# 입사 준비

###### *"<u>iOS 관련 지식</u> 및 <u>AWS 서버</u>에 대한 이해 공부(15일 까지), <u>이젤의 Techstack</u> 확인 및 이해: https://stackshare.io/eazel/eazel"*



------

# AWS 서버  



## EC2

### 인스턴스 타입  

1. AMI(Amazon Machine Image) 선택  
   - 임대한 컴퓨터의 운영체제 선택  
2. 인스턴스 타입 선택  
   - 임대할 컴퓨터의 사양을 선택  

### 가격 정책  

- 온 디맨드 인스턴스  
  - 켜고 끄고 할 수 있는 인스턴스(주문형)  
  - t2.micro 시간당 20원, 월 14,400원  
  - 개발용으로 t2.nano를 사용하면 월 7,200원  
- 예약 인스턴스  
  - 할인권 구매  
- 스팟 인스턴스  
  - 수요와 공급에 따라 스팟 가격이 적용됨  

### 인스턴스 장치 설정  

3. 인스턴스 구성  
   - Shutdown behavior  
     - 인스턴스의 운영체제를 셧다운 할 때, 인스턴스를 ‘stop’ 할 지, ‘terminate’ 할 지 지정 
     - stop  
       - 인스턴스를 지우지 않고 일시로 얼려 놓는다.  
       - 저장 장치에 해당하는 요금만 발생  
     - terminate  
       - 인스턴스의 삭제. 데이터가 사라진다  

4. 스토리지 추가  

### 태그와 보안 그룹  

5. 태그 인스턴스  
   - 태그  
     - 어떤 인스턴스를 만들면 그 인스턴스가 어떤 역할인지 또 누가 관리하는지 등 이러한 정보들을 적어둠  
     - 예  
       - Name => Web Server  
         관리자 => egoing  
         type => real  

6. 보안 그룹 구성  
   - 네트워크를 통해서 누가 이 인스턴스에 접속할 수 있게 할지, 어떤 방식의 접속을 허용할 것인지 등을 지정 (a.k.a 방화벽)  
   - 보안 그룹  
     - 만든 인스턴스에 접속하는 여러가지 방법 중 제한된 방법들만 네트워크를 통해서 이 인스턴스로 접속하는 것을 허용하게 하는 정책  
     - SSH (Secure Shell)  
       - 만들고 있는 인스턴스가 리눅스(유닉스 계열)라고 한다면 그 인스턴스를 물리적 실제 컴퓨터로 제어를 해야 한다. 그런 경우에 리눅스에서 사용하는 원격 제어의 방식  
       - 인스턴스가 리눅스라면 SSH 방식을 허용해 주어야 한다.  
       - Source  
         - Anywhere  
         - My IP  
         - Custom IP  
     - HTTP  
       - 인스턴스를 웹 서버로 사용하고 싶을 때, 웹 브라우저를 통해서 사람들이 이 인스턴스로 접속할 때 사용하는 프로토콜  
       - port  
         - 80  
       - Source  
         - Anywhere  
     - RDP  
       - 리눅스와 달리 윈도우 인스턴스에서 원격제어하는 방식  
       - port  
         - 3389  

### 인스턴스 비밀번호 생성  

- 비밀번호 파일 잘 관수하자.  

### macOS에서 리눅스 인스턴스로 접속  

1. 인스턴스 오른쪽 클릭  
2. connect  
3. ‘A standalone SSH Client’  
4. 터미널 열기  
5. 비밀번호 파일 위치 경로로 이동  
6. ‘chmod 400 aws_password.pem’  
   - 이 파일의 소유자만 이 파일을 읽을 수 있고 소유자가 아닌 사람은 이 파일이 존재하는지도 알 수 없다  
   - -r-------  
7. ‘ssh -i “aws_password.pem” ubuntu@54.238.222.246’  
   - ssh  
     - 리눅스 접속 프로그램(접속방식)  
   - -i  
     - 로그인을 위해 패스워드 파일 전송하여 제출하는 옵션  
   - ubuntu  
     - 접속 ID  
     - ubuntu가 아니면 ec2-user  
   - 54.238.222.246  
     - 접속하려는 인스턴스의 위치를 나타내는 IP  
8. 원격 접속 됨  
9. 접속 끊기  
   - ‘exit’  

### 리눅스에서 웹 서버 사용  

- ‘sudo apt-get install apache2’  
  - apt-get  
    - 명령어를 통해 프로그램을 설치할 수 있게 해주는 일종의 앱스토어  
- (’sudo apt-get update;’)  
  - 업데이트가 필요할 수 있음  
- 접속 시도  
  - Public DNS를 브라우저 주소표시줄에 붙여넣기  

### AutoScaling 소개  

- 컴퓨터(인스턴스)를 자동으로 생성해서 바로 서비스를 시작하게 하고 더 이상 인스턴스가 필요없어지면 자동으로 삭제해서 과금이 발생하지 않도록 한다.  

## S3 (Simple Storage Service)

### 콘솔을 통한 기본 조작  

- Bucket  
  - 저장 장치  
- 기본 진행 방식  
  1. 사용자가 파일을 서버에 전송  
  2. 미들웨어(PHP, Ruby, Python, Java)가 S3의 API를 통해 S3로 전송  
  3. 전송된 결과를 사용자에게 보여줌  



------

# Techstack



# Application and Data

## React

- React는 페이스북에서 개발한 유저인터페이스 라이브러리로서 개발자로 하여금 재사용 가능한 UI를 생성 할 수 있게 해줍니다. 이 라이브러리는 현재 페이스북, 인스타그램, 야후, 넷플릭스를 포함한 많은 큰 서비스에서 사용되고 있습니다.

- 이 라이브러리는 Virtual DOM 이라는 개념을 사용하여 상태의 변함에 따라 선택적으로 유저인터페이스를 렌더링합니다.
- 따라서, 최소한의 DOM 처리로 컴포넌트들을 업데이트 할 수 있게 해줍니다.

### Virtual DOM 은 어떻게 작동하는가?

#### DOM

- Document Object Model
- 객체를 통하여 구조화된 문서를 표현하는 방법으로, XML 혹은 HTML로 작성
- 웹 브라우저는 이 DOM을 활용하여 객체에 Javascript와 CSS를 적용
-  DOM은 트리 형태로 되어있어서, 특정 node를 찾을 수도 있고 수정 할 수도 있고 제거하거나 원하는 곳에 삽입 할 수도 있다.
- DOM의 문제점
  - 동적 UI에 최적화되어 있지 않다.
  - 자바스크립트나 jQuery를 사용하여 동적인 변화를 줄 수 있지만, 큰 규모의 웹 앱에는 수많은 요소들이 있으므로 이렇게 규모가 큰 웹 앱에서 DOM에 직접 접근하여 변화를 주도 보면 성능상의 이슈가 조금씩 생기고 속도가 느려진다.
  - 그 이유는 DOM 때문이 아니다. DOM은 매우 빠르지만 DOM의 변화가 일어날 때, 브라우저가 CSS를 다시 연산하고, 레이아웃을 구성하고 웹페이지를 repaint하기 때문에 느려지는 것.
  - 해결법
    - DOM 작업을 가상화하여 미리 처리한 다음에 한꺼번에 적용한다.

##### Virtual DOM

- 실제 DOM에 접근하여 조작하는 대신에, 이를 추상화 시킨 Javascript 객체를 구성하여 사용
- 이는 마치 실제 DOM의 가벼운 사본과 비슷함.
- React에서 데이터가 변하여 브라우저 상의 실제 DOM을 업데이트 하는 3 단계
  1. 데이터가 업데이트되면, 전체 UI를 Virtual DOM에 리렌더링 한다.
  2. 이전 Virtual DOM에 있던 내용과 현재의 내용을 비교한다.
  3. 바뀐 부분만 실제 DOM에 적용.
  4. 결국, 컴포넌트가 업데이트 될 때, 레이아웃 계산이 한 번 만 이루어 진다.
- 오해
  - Virtual DOM을 사용한다고 해서, 사용하지 않았을 때에 비해 무조건 빠른 것은 아니다.
  - 지속해서 데이터가 변화하는 대규모 애플리케이션 구축을 위해 React를 만들었다 (React 매뉴얼 중)
  - React와 Virtual DOM은 업데이트 처리에 대한 간결함을 제공
  - UI를 업데이트하는 과정에서 생기는 복잡함을 모두 해소해주고, 업데이트에 더욱 쉽게 접근할 수 있게 해준다.

### 특징

- Virtual DOM을 사용
- JSX
  - Javascript의 확장 문법
  - DOM 엘리먼트들을 만들 때 Javascript 형식으로 작성해야 하는 것을, XML과 비슷한 형태로 작성할 수 있게 해준다.
  - 권장사항이고 필수는 아니지만 사용하지 않으면 좀 불편하다.
- Components
  - React는 모두 Component에 대한 것이므로 React 개발을 할 때에는 모든 것을 Component로서 생각해야 한다.

### 장점

- Virtual DOM을 사용한 어플리케이션의 성능 향상
- 클라이언트에서도 렌더링 될 수 있고, 서버측에서도 렌더링 될 수 있음 (이를 통해 브라우저 측의 초기 렌더링 딜레이를 줄이고,SEO 호환도 가능해진다.)
- Component의 가독성이 매우 높고 간단하여 쉬운 유지보수가 가능.
- Framework가 아닌 Library라서 다른 프레임워크들과 사용이 가능합니다.
  - React에선 UI만 신경쓰고, 빠져있는 부분은 본인이 좋아하는 라이브러리를 사용하여 stack을 본인의 입맛대로 설정 할 수 있음

### 제한

- 앱의 View 레이어만 다루므로 이 외의 부분은 다른 기술을 사용해야 한다.
  - 예를 들어 Ajax, Router 등의 기능은 직접 구현하거나 다른 모듈을 설치하여 사용.
- React 버전 v15부터 IE8 이하 버전을 지원하지 않는다.

## Ruby

- 루비는 인터프리터 형식으로 실행되는 고기능 스크립트 언어이자 뛰어난 객체 지향적 언어이다.

### 모든 것은 객체

- 마츠모토 유키히로가 개발한 동적 객체 지향 스크립트 프로그래밍 언어이다. 루비는 순수 객체 지향 언어라, 정수나 문자열 등을 포함한 데이터 형식 등 모든 것이 객체이다.
- 루비에서는 모든 것이 객체입니다. 따라서 루비에서 모든 것은 자신만의 속성과 액션을 갖습니다. 객체지향 프로그래밍에서 이런 속성을 *인스턴스 변수*라고 하고, 액션을 *메서드*라고 합니다.
- 루비는 모든 형태의 것에 메서드와 인스턴스 변수를 부여합니다. 이는 모든 곳에서 일관되게 적용되므로 루비 사용법을 쉽게 해줍니다.

### 루비의 유연함

- 개발자가 루비의 어떤 부분이든 자유롭게 바꿀 수 있기 때문에 매우 유연한 언어라고 할 수 있습니다. 
- 원한다면 루비 코어 부분도 제거하고 재정의할 수 있습니다. 
- 이미 존재하는 코드에 무엇인가를 덧붙일 수도 있습니다. 
- 루비는 기본적으로 개발자의 사고를 제한하지 않습니다.

### 루비의 표현력을 풍부하게 해주는 블록

- 개발자는 어떤 메서드에든 클로저를 추가함으로써 메서드의 동작을 기술할 수 있습니다.

### 루비와 믹스인

- 다른 객체지향 언어와 달리 루비는 **의도적으로** 단일 상속만을 제공한다.

- 대신 루비에는 모듈 개념(Obj-C의 카테고리라 불리는)이 있다.

- 모듈은 메서드의 컬렉션이다.

- 클래스에 모듈을 믹스인 할 수 있는데, 그렇게 하면 유용한 메서드를 손쉽게 얻을 수 있다.

- 예를 들어 `each` 메서드를 구현하고 있는 클래스는 어떤 것이든 `Enumerable` 모듈을 믹스인 하기만 하면, `each` 를 루프에 이용해 많은 함수들이 추가됩니다.

  ```ruby
  class MyArray
  	include Enumerable
  end
  ```

### 루비 코드의 외향

- `var` 지역변수
- `@var` 인스턴스 변수
- `$var` 전역변수

### 고급 기능

- 루비에는 자바, 파이썬처럼 예외 처리 기능이 있어서 에러 처리를 간편하게 할 수 있습니다.
- 루비는 모든 객체를 대상으로 마크-스윕 가비지 컬렉터를 제공합니다. 확장 라이브러리에서 레퍼런스 카운트를 관리할 필요는 없습니다. 마츠는 이를 “건강을 위한” 기능이라고 표현했습니다.
- C 에서 루비를 사용하기 위한 간결한 API를 제공하기 때문에, 펄이나 파이썬보다 쉽게 C 확장기능을 만들 수 있습니다. 여기에는 스크립팅을 위해 루비를 임베딩하는 것도 포함됩니다. 물론, SWIG 인터페이스도 제공됩니다.
- OS가 지원한다면 확장 기능을 동적으로 로드할 수 있습니다.
- 루비는 운영체제에 의존하지 않는 스레딩 기능을 제공합니다. 그리고 이는 루비가 동작하는 모든 플랫폼에 적용되어서 스레드를 지원하지 않는 MS-DOS에서도 다중 스레드 프로그램을 작성할 수 있습니다.
- 루비는 이식성이 매우 높습니다. 대부분 GNU Linux에서 개발되었지만 대부분의 UNIX, macOS, Windows, DOS, BeOS, OS/2 등에서 동작합니다.

### 루비의 다른 구현체들

- JRuby
  - JVM(자바 가상 기기) 위에서 구동되는 루비입니다. 
  - JVM의 최적화 JIT 컴파일러, 가비지 컬렉터, 병렬 스레드, 툴 에코시스템, 그리고 다양한 라이브러리 집합을 활용합니다.
- Rubinius
  - ‘루비로 쓰여진 루비’입니다. LLVM 위에 구축되어, Rubinius는 다른 언어 역시 구축된 멋진 가상 기기 위에서 활동합니다.
- mruby
  - 루비의 경량 구현체로 애플리케이션 안에 링크되거나 포함시킬 수 있습니다. 
  - 루비의 창시자인 유키히로 “Matz” 마츠모토가 개발을 이끌고 있습니다.
- IronRuby
  - “.NET Framework과 강력하게 통합된” 구현체입니다.
- MagLev
  - “통합된 개체 지속성과 분산 공유 캐시를 가진 빠르고, 안정적인 루비 구현체”입니다.
- Cardinal
  - “Parrot 가상 기기을 위한 루비 컴파일러”(Perl 6)입니다.

### Python과의 비교

- 파이썬이 정형화된 들여쓰기를 요구하는 반면 루비는 정형화 된 서식을 요구하지는 않는다.
- 세계적으로 파이썬이 인기가 더 많다.

## C#

### 개요

- 2000년 7월 마이크로소프트가 C#, VB.NET 등 모든 닷넷 프레임워크 기반 언어를 Windows, Linux, Mac 기반에서 돌아가도록 만든 오픈소스 프레임워크이다.에서 개발된 객체 지향 프로그래밍 언어. '씨샵' 또는 '씨샾'이라고 읽는다. 1983년에 등장한 C++와 1995년에 등장한 Java에서 강한 영향을 받았다.
- Java라는 언어 자체가 매력적인 언어이고 MS 역시 이를 생각하여, .NET Framework에서 C#이라는 이름으로 새로운 언어를 발표한다.
- Java가 Java Virtual Machine이 필요하듯이 C#은 .NET Framework가 필요하다.

### 호환성 및 범용성

- 언어적으로는 Java와 유사하지만, MS라는 특정 플랫폼에 강하게 묶여있다는 특성으로 애플의 Objective-C와 자주 비교가 된다.
- 유니티 엔진의 기본 개발 언어이기도 하다.

#### Xamarin Framework

- C#으로 안드로이드와 iOS용 앱, macOS용 Cocoa 기반 프로그램을 개발할 수 있도록 해 주는 프레임워크

#### 모노 프로젝트

- 윈도우 이외의 운영체제에서도 C# 사용이 가능하도록 하기 위한 프로젝트
- 모노 덕분에 Obj-C 보다는 범용성이 훨씬 높다.

### .NET Core

- 마이크로소프트가 C#, VB.NET 등 모든 닷넷 프레임워크 기반 언어를 Windows, Linux, Mac 기반에서 돌아가도록 만든 오픈소스 프레임워크이다.

### 통합 개발 환경(IDE)

- 비주얼 스튜디오

### 완성도와 점유율

- 현재는 C# 언어의 점유율도 높은 편이고, 언어의 완성도는 현존하는 언어 중 가장 괜찮다는 평이 많다. 
- 컴포넌트 개발 환경이 우수하다. 엄청난 생산성을 자랑하던 델파이와 개발환경이 거의 유사하기 때문에 델파이의 개발자들은 거의 C# 개발자로 넘어갔다.
- GUI를 만들 때도 C#(WPF)이 월등히 편리하다. 윈도우즈 개발자들이 UI 작업 이야기 할 때 뭔가 이슈가 있다면 C# 개발자들은 그걸 아주 쉽게 생각한다(구현도 마찬가지).
- 언어적 특성으로 따지면 경쟁관계에 있는 언어는 Java라고 할 수 있는데, 처음 만들어질 때부터 Java를 많이 참고했으며 Java의 태생적 문제를 모두 해결하고 유용한 기능을 더한 형태이기 때문에 C#이 월등하다고 볼 수 있다.
- 하지만 이것이 시장성으로 이어지지는 않고 있는데, 많은 솔루션들이 웹으로 컨버전되고 있는 시대적 특성 때문에 웹이 아닌 데스크톱 애플리케이션 분야의 시장이 줄어들고 있기 때문이다.

### 기타

- ASP.NET
  - C#도 ASP.NET이라는 웹 언어가 있기는 하지만, JSP나 PHP 등에 크게 밀리는 상황으로 점유율이 매우 낮다.
  - 웹 애플리케이션 개발용으로  Java의 JSP에 대응되는 것으로, 기본적인 사항은 거의 비슷하다. 
  - 기업에서 주로 쓰고 있으나, ~~비싼~~ 윈도우 서버(인터넷 정보 서비스)를 비롯한 각종 라이선스 비용 문제 등으로 개인 웹호스팅 쪽은 크게 활성화되지 못했다. 
  - 2014년의 .NET 오픈소스화 이후, macOS와 리눅스에서도 돌아가는 오픈소스 구현체인 ASP.NET Core가 등장했지만...그리 흥하지는 못하고 있다.

## nginx

- Nginx(엔진 x라 읽는다)는 웹 서버 소프트웨어로, 가벼움과 높은 성능을 목표로 한다. 웹 서버, 리버스 프록시 및 메일 프록시 기능을 가진다.
- 2017년 10월 기준으로 실질적으로 작동하는 웹 사이트(active site)들에서 쓰이는 웹 서버 소프트웨어 순위
  - 아파치(44.89%)
  - 엔진엑스(20.65%)
  - 구글 웹 서버(7.86%)
  - 마이크로소프트 IIS(7.32%)
- 2017년 6월 현재 Nginx는 한국 전체 등록 도메인 중 24.73%가 사용
- Nginx는 요청에 응답하기 위해 비동기 이벤트 기반 구조를 가진다
    - 이것은 아파치 HTTP 서버의 스레드/프로세스 기반 구조를 가지는 것과는 대조적이다.
   - 이러한 구조는 서버에 많은 부하가 생길 경우의 성능을 예측하기 쉽게 해준다.

### HTTP 프록시와 웹 서버 기능

- 정적 파일과 인덱스 파일 표현, 자동 인덱싱 기능.
- 캐싱을 통한 리버스 프록시
- 로드 밸런싱
- 고장 진단
- SSL 지원
- 캐싱을 통한 FastCGI 지원
- Name-, IP-기반 가상서버
- FLV 스트리밍
- MP4 스트리밍 모듈을 이용한 MP4 스트리밍
- 웹페이지 접근 인증
- gzip 압축
- 10000개의 동시 접속을 처리할 수 있는 능력
- URL 다시쓰기 (URL rewriting)
- 맞춤 로깅
- 서버 사이드 기능 포함
- WebDAV

### 메일 프록시 기능

- SMTP, POP3, IMAP 프록시
- STARTTLS 지원
- SSL 지원

## Ubuntu



## AmazonS3

## Sass

## Rails

## TypeScript

## RxJS

## Docker for AWS

## GraphQL Ruby

# Utilities

## Google Drive

## SendGrid

## Let’s Encrypt

## OpenCV

# DevOps

## BitBucket

## Kubernetes

## Vagrant

# Business Tools

## Slack

## G Suite

## Trello

## Confluence

## JIRA

## Skype

## MailChimp

## HubSpot

## Sketch

## Figma