# 아이폰 ECommerce+SNS 앱 목요스터디세미나

# 1주차 8/16

## IDE란 무엇인가?

- IDE만 잘 다루어도 뛰어난 프로그래머가 될 수 있다.

## 프로그래머가 하는 일은 무엇인가?

- cpu가 실행할 작업의 목록을 만들고 우선순위를 정하는 일을 하는 사람.

## Library와 Framework의 차이

- 라이브러리는 기능을 적용하기위한 외부 파일 묶음.

- 프레임웍은 그런 라이브러리들을 모아서 만든 작업환경으로서 내부 구조를 알지 못해도 가져다 적용하는 것 만으로 매우 쉽게 동작이 가능하다.

## 함수형 프로그래밍이란?

- 스위프트에서 함수형/프로토콜 프로그래밍 기법은 실무에서 크게 쓰이지 않는다

- 스위프트는 기존 언어의 보편적 특성이 8-90%이고 나머지 일부만 함수형/프로토콜 지향 프로그래밍 기법이 적용되었다.

## 클로저를 만든 사람의 입장에서 클로저란 무엇인가?

- 핵심은 이름없는 함수.

- 쉽게 여기저기 땠다 붙였다 하기 좋도록 이름을 없앤 함수.

----

# 2주차 8/23

- 약추 : 함수 작명을 잘 해야 한다.
- 1주차 과제리뷰
  - signIn() 아래에 화면전환 코드가 실행이 안됨
    - 우선순위가 엉망으로 꼬여서 signIn() 아랫 줄의 퍼폼세그(화면전환)가 안된 것이다.

## 오늘 세미나중 주요핵심1 : 브레이크포인트를 잘써야한다.

## 오늘 세미나중 주요핵심2 : ‘시퀀스’

### 현업기획서 예시

- 짜증나는 기획서 : 사용자 설명서처럼 화면캡처 많이 해서 앱의 흐름을 소비자에게 설명하듯이 만듦.  화면해설으로만 100% 채움.

- 조금 괜찮은 기획서 : 시퀀스 순서도로 개발할 내용을 잘 알 수 있게 함

- 플로우와 시퀀스 : 화면의 흐름은 플로우, 기능의 시작부터 끝까지는 시퀀스, 플로우는 화면 하나 정도로 큰 의미이다. 시퀀스는 그 보다 훨씬 작다.

- 갯수 : 화면 < 기능 < 시퀀스 < 함수

- 화면만 보여주는 기획서는 최악이다.

- 기능과 함께 시퀀스를 보여주는 기획서가 좋은 기획서.

- 코딩을 하려면 꼭 시퀀스를 고민하라!

## 오늘 세미나중 주요핵심3 : 잘나가는 프레임워크인 파이어베이스의 문제점

- 다음 주로 넘어감

## 과제1

1. 상단 버튼 두개 만들기
- Next
- MyInfo

2. 우측 사이드메뉴 나오게하기
- 구글서버 닉네임
- 이메일
- 우리 닉네임
- 우리 이메일
	- (위 두개는 구글계정정보, 아래두개는 우리DB)

3. 실시간 불러오기를 쓰지 않고도 DB가 바뀌면 바로 편하게 동기화 되도록 하기.
- 디비 불러오기 실시간이 아닌 뷰윌어피어에 한번 만 들어가 있다.
- 앱댈리게이트에 디비쓰기 함수가 들어있다.
- 화면 처음뜨는 부분에 기능을 몰아놓지 말고
- firestore 만의 특징을 활용!

## 과제2 (선택)

- 우측 사이드메뉴 애니메이션 적용
  - 라이브러리 적용해서 조금만 고치기
  
----
# 4주차 9/6

## 잘나가는 프레임워크인 파이어베이스의 문제점

1. 프로그래머를 바보로 만든다.
2. 수정하기가 힘들다.
3. 속도나 자원에서의 손해가 심하다.
4. 중요한 것과 중요하지 않은 것의 구별이 힘들다.

- 파이어베이스는 서버설계, 디비설계에 대한 고민을 필요없는 것처럼 보이게 한다.
- 하지만 꼭 필요하다.

## 앱설계

- 자원낭비가 심해도 실시간 응답대기가 필요한 부분에는 그렇게하고 아닌 부분은 일회성 불러오기를 한다.

## 통신설계

- 데이터를 불러오는 타이밍을 잘 생각해야 한다.

## 엔진

- 내가 직접 만든 라이브러리이며 프레임워크처럼 쉽게 갖다 쓸 수 있다.
- 프레임워크의 단점 4가지가 전부 없다.
  - 자기가 만든 것이기 때문에
- 자원 최소화, 속도 빠르게 할 수 있게 해준다.

## 과제

1. 10분이상 우리의 목표와 관련된 고민을 하고 와서 그에 대한 이야기를 하라.
2. 화면, UI적인 부분에서 자신이 하고 싶은 것은 살을 붙여라.
3. 본인들이 원하거나 꼭 필요한 것이 있을 경우에는 과제의 주제를 임의로 정해줄 수도 있다.

- 게시물 댓글 기능 만들기
- 추가과제
  - 리스트안에 리스트 넣기 : 하드코딩
- "자신이 머리로만 아는것을 하려고 하기보다는 확실히 아는것을 시도하는게 실력향상에 도움이 된다."

# 5주차 9/13

- 프레임워크를 가져다 쓸 때의 단계

  1. 설정 맞추기

  2. 중개 관리자 객체를 잡아주어야 한다.
  3. 중간 관리자의 인터페이스를 열어서 사용한다.

## 과제

- 지난 과제 완성
- 파베 스토리지 써서 프로필사진 앨범에서 가져오기
  - 카메라로 직접 찍어서 프로필 올리기 기능 추가
- 병두씨 과제 : FSCalendar-master (swift 달력 라이브러리)
