# 2장 스위프트 기본 데이터 구조의 활용

# 스위프트 표준 라이브러리의 활용

## 애플이 구조체를 사용하는 이유

- 스위프트에 정의된 타입 대부분은 구조체다.
- 상속, 초기화 해제객체, 레퍼런스 카운팅 등 다양한 기능을 제공하는 클래스에 비해 훨씬 제한된 수의 기능을 제공하는 스위프트가 표준 라이브러리의 구성 요소로서 적합하기 때문이다. 또한 구조체는 밸류 타입으로서, 단 하나의 소유 객체만을 지니며, 새로운 변수에 할당하거나 함수에 전달할 때는 항상 복사해서 사용한다는 점도 중요한 이유다. 구조체의 이런 단순성은 여러분이 작성한 코드를 체계적으로 안정화시키며, 특정 구조체를 변경해도 앱의 다른 부분은 이에 영향을 받지 않을 수 있다.
- 애플 구조체 생성 가이드라인
    - 특정 타입 생성의 가장 중요한 목적이 간단한 몇 개의 값을 캡슐화하려는 것인 경우
    - 캡슐화한 값을 구조체의 인스턴스에 전달하거나 할당할 때 참조가 아닌 복사를 할 경우
    - 구조체에 의해 저장되는 프로퍼티를 참조가 아닌 복사를 위한 밸류 타입인 경우
    - 기존의 타입에서 가져온 프로퍼티나 각종 기능을 상속할 필요가 없는 경우

## 스위프트에서 배열 선언

- 스위프트의 배열과 Objc-C 배열의 차이점
    - 반드시 동일 타입의 값만 저장해야 한다.
    - 클래스 타입이 있다.
    - 클래스가 아닌 구조체로서 정의된다.
- 스위프트 배열의 세 가지 유형

    [Swift ) ContiguousArray / ArraySlice](http://zeddios.tistory.com/600)

    - Array
        - Array<Element>에서, Element의 타입이 class타입(또는 @objc 프로토콜 타입)일 경우, NSArray 저장소에 백업 될 수 있으므로 메모리에 연속적으로 저장되지 않는다.
    - ContiguousArray
        - 항상 element를 인접한 메모리 영역에 저장하는 특수한 배열
        - Array element 타입이 클래스 또는 @objc 프로토콜이고, NSArray에 배열을 브릿징하거나 Obj-C API에 배열을 전달 할 필요가 없는 경우, ContiguousArray를 사용하면 Array보다 더 효율적이고 예측가능한 성능을 얻을 수 있다.
        - Array 클래스와 다른 점은 Obj-C와의 브릿징을 지원하지 않는다
    - ArraySlice
        - Array, ContiguousArray 또는 ArraySlice 인스턴스의 slice 입니다.
        - ArraySlice타입을 사용하면, 더 큰 배열의 section에서 작업을 빠르고 효율적으로 수행 할 수 있습니다. ArraySlice인스턴스는 더 큰 Array의 저장소에 대한 뷰입니다
        - 원래 배열에 대한 참조만 하고 있기 때문에 메모리 누수 문제를 일으킬 수 있으므로, 애플은 ArraySlice 인스턴스를 장시간 유지하지 말도록 권장한다.
- copy-on-write 기능
    - 배열을 복사하는 경우, 저장 공간이 할당되는 동안에는 물리적으로 구분되는 별도의 복사물이 만들어지지 않는다. 하나 이상의 배열 인스턴스가 동일한 버퍼를 공유하는 변환 작업이 완료될 때까지는 배열 요소가 복사되지 않는다.
- 배열 초기화
- 배열에 요소 추가 및 업데이트
- 배열에서 요소 가져오기 및 삭제

## 딕셔너리 가져오기 및 초기화하기

- 딕셔너리 초기화하기
- 키/값 쌍 추가, 변경, 삭제
- 딕셔너리에서 값 가져오기

## 세트 선언

- 세트 초기화
- 세트 요소 변경 및 가져오기
- 세트 연산자

## 튜플의 특징

- 무기명 튜플
- 기명 튜플

## 스위프트에는 잇지만 Obj-C에는 없는 고급 타입이다.

## 세트는 배열에 비해 매우 효율적이며, 데이터 접근 속도 역시 훨씬 빠르다. 배열의 크기가 n일 때 배열 요소에 대한 최악의 검색 시나리오의 효율을 O(n)라고 한다면, 세트의 효율은 크기에 관계없이 O(1) 수준을 유지한다.

# 서브스크립팅 구현

## 서브스크립트 문법

## 서브스크립트 옵션

# 수정 가능 속성과 수정 불가 속성의 이해

## 컬렉션의 수정가능 속성

- 클래스는 레퍼런스 타입이기 때문에 클래스 인스턴스를 생성하고 이를 상수에 할당하면, 해당 인스턴스를 또 다른 변수에는 할당할 수 없지만, 해당 인스턴스의 프로퍼티는 수정 가능하다.

# 스위프트와 오브젝티브C의 상호관련성

## 초기화 방식

- 메시지 — Obj-C의 명령 실행 체계
    - 리시버
        - 메소드가 실행 결과를 받게 될 대상 객체
    - 셀렉터
        - 메소드의 이름
    - 파라미터
        - 메소드에 전달되 실행될 객체
- Obj-C 프레임워크를 스위프트로 임포트하면, 클래스의 init 초기화 객체 initializers는 init 메소드로 변환된다. 초기화 객체는 initWith:로 시작하는데, 스위프트 메소드로 변환되면서 셀렉터 이름에서 With:가 삭제된 채 편의 초기화 객체로 임포트되고, 셀렉터의 나머지 부분은 기명 파라미터를 이용해서 정의된다.
- 스위프트는 객체를 생성할 때 일관성을 유지하기 위해 모든 클래스 팩토리 메소드를 편의 메소드로 바꿔서 임포트한다.
- 직접 작성한 스위프트 클래스를 Obj-C에서 사용하기 위해서는 해당 클래스가 NSObject를 상속하거나 또 다른 Obj-C 클래스를 상속한 것이어야 한다. 스위프트에는 이런 조건에 부합하는 클래스가 마련돼 있으며, 세부 요소는 Obj-C에서 자동으로 사용할 수 있게 된다.
- 해당 클래스가 NSObject를 상속하지 않은 경우에도 `@Objc` 속성을 사용해서 해당 메소드에 접근할 수 있다. `@Objc`속성은 스위프트 메소드, 프로퍼티, 초기화 객체, 서브스크립트, 프로토콜, 클래스, 열거형 등에 모두 적용 가능하다. 이 속성을 Obj-C 코드에서 쓸 다른 이름으로 오버라이딩하고 싶다면 `@Objc(name)`속성을 사용할 수 있다. 그 다음엔 그 이름으로 해당 요소에 접근 가능하다.

## 스위프트 타입의 호환성

## 컬렉션 클래스 브릿징

- NSArray를 Array로 브릿징
    - NSArray를 파라미터화된 타입으로 브릿징하면 [ObjectType] 형식의 배열이 만들어지고, 별도의 파라미터화된 타입을 지정하지 않으면 [AnyObject] 형식의 배열이 만들어진다.
    - [AnyObject] 배열에 서로 다른 타입이 포함돼 있는지 알지 못한다면, nil을 반환할 수 있는 타입 캐스팅 연산자를 사용해서 다른 타입의 인스턴스를 안전하게 관리할 수 있다.
- NSSet을 set로 브릿징
    - 파라미터화된 타입으로 NSSet을 브릿징하면 Set<ObjectType>타입의 세트가 만들어지고, 별도의 파라미터 타입을 지정하지 않고 비릿징하면 Set<AnyObject> 타입의 세트가 만들어진다.
- NSDictionary를 dictionary로 브릿징하기
    - 파라미터화된 타입으로 NSDictionary를 브릿징하면 [ObjectType]타입의 딕셔너리가 만들어지고, 별도의 파라미터 타입을 지정하지 않고 브릿징하면 [NSObject:AnyObject] 딕셔너리가 만들어진다.

# 스위프트 프로토콜 지향 프로그래밍

## 명령 전달을 위한 디스패치 기법

## 프로토콜 작성 문법

## 타입으로서의 프로토콜

## 프로토콜 익스텐션

## 컬렉션에서 활용하기 위한 프로토콜의 검증

- Array 리터럴 문법
- 열거형 배열 만들기

# 정리